```markdown
## 文件路徑：Document

The U.S. 也擁有複雜的權力結構，尤其當我們考慮它作為全球力量時。雖然美國的內部安排相當簡單——它直接控制著 50 個州、哥倫比亞特區以及一些準屬地（例如波多黎各和數個太平洋島嶼），但它的外部影響力遍及全球。 它在科索沃、阿富汗和伊拉克實行軍事佔領。 它通過強大的軍事存在（例如在韓國）或經濟補貼（以色列）來施加強烈的間接控制。 鑑於美國向以色列提供的經濟和外交援助，它實際上是一個美國的附庸國。 美國利用如北約等各種公開和秘密手段行使大量的政治控制權。 最終，通過各種公開和秘密途徑，美國在很大程度上成功地安裝了友好的政府，傳統上在拉丁美洲，最近則是在喬治亞和烏克蘭等國家。 一句拉丁美洲的玩笑說：“你知道為什麼美國沒有政變嗎？因為他們沒有美國大使館。”

這種複雜的權力結構是典型的帝國的一個標誌，尤其是在其擴張階段。 例如，羅馬共和國的核心領土由投票公民居住，殖民地由羅馬人和拉丁裔居民居住，非投票公民居住的領域，盟市以及如高盧南部馬西利亞等客戶國。 政治控制從中心向外圍逐漸衰退。 然而，隨著時間的推移，外圍與中心越來越緊密地結合起來。

有些人可能會反對說，由於美國實行民主治理，因此它不能被視為帝國。 但是，並非所有帝國都有皇帝。 像雅典和英國一樣，也存在實行民主治理的帝國。 公共和國時期羅馬帝國由數百名貴族和富有的參議員家族共同管理。 一個國家所採取的政治安排與帝國的定義無關。

退役少將威廉·E·奧多姆（曾任 1980 年代國家安全局負責人）和來自戰略關係協會的日立 fellows羅伯特·杜傑利克在他們書《美國的意外帝國》中估計，美國帝國“組成全球人口的 17% 但控制著全球總生產額約 70%。 因為幾乎所有發達國家都包含在內，該網絡對科學、技術和企業資源的佔比更接近全球總數的 90%。”
```
